# Μάθημα: Τεχνολογία Λογισμικού

### Στοιχεία Φοιτητή και σχετικοί σύνδεσμοι:
* Ονοματεπώνυμο: **Μαγουνάκη Ουρανία**
* Αριθμός Μητρώου: **Π2015140**
* Προσωπικό αποθετήριο του κώδικα: [Link Αποθετηρίου Κώδικα](https://github.com/p15mago/D3js-uk-political-donations)
* Link για το εκτελέσιμο: [Link Εκτελέσιμου](https://p15mago.github.io/D3js-uk-political-donations/)
* Link για την οπτικοποίηση των ίδιων δεδομένων με την χρήση άλλου διαγράμματος:

## Εισαγωγή


## Σύνοψη
Η παρούσα εργασία αφορά την οπτικοποίηση των στατιστικών στοιχείων δωρεών που έχουν γίνει σε πολιτικά κόμματα της Μεγάλης Βρετανίας. Σκοπός της εργασίας είναι η εξοικείωση με την βιβλιοθήκη D3 της javascript χρησιμοποιώντας τις σελίδες github pages καθώς και η αξιοποίηση της προκειμένου οι πληροφορίες της ιστοσελίδας να προσαρμοστούν στις ανάγκες των αναγνωστών με προβλήματα όρασης. Επιπλέον, γίνεται χρήση και άλλων γλωσσών προγραμματισμού διαδικτύου ( **_css_**, **_html_**) προκειμένου να γίνουν οι απαραίτητες αλλαγές που απαιτούνται. Επίσης, επισημαίνεται η δημιουργία ενός ακόμη D3 διαγράμματος οπτικοποίησης των ίδιων δεδομένων. Παρακάτω παρουσιάζονται λεπτομερώς οι αλλαγές που έγιναν καθώς και ορισμένες διευκρινίσεις.


## Aνάλυση σχετικών έργων και εργαλείων

## Mέθοδος και Tεχνικές Aνάπτυξης
Αρχικά, επισημαίνεται ότι ο κώδικας που χρησιμοποιήθηκε βασίζεται στην εργασία [Data Visualization](https://github.com/ioniodi/D3js-uk-political-donations) καθώς και στην [Pie Chart](https://bl.ocks.org/mbostock/3887235) η οποία συνέβαλλε στην δημιουργία ενός ακόμη **D3** διαγράμματος των ίδιων δεδομένων.  Οι αλλαγές για το πρώτο παραδοτέο της εργασίας είναι οι εξής:

Η αλλαγή στα χρώματα από τις μπάλες έγινε με την τροποποίηση στην συγκεκριμένη γραμμή κώδικα του αρχείου [chart.js](https://github.com/p15mago/D3js-uk-political-donations/blob/gh-pages/chart.js) όπως φαίνεται παρακάτω 
```javascript
var fill = d3.scale.ordinal().range(["#FFFF99", "#FF3333", "#000033"]);
```
ενώ η αλλαγή των χρωμάτων στα αντίστοιχα πεδία της ομαδοποίησης **_Split by Party_** έγινε στο αρχείο [style.css](https://github.com/p15mago/D3js-uk-political-donations/blob/gh-pages/style.css) και συγκεκριμένα στα εξής πεδία.
```css
#conservative {
    background: rgba(255, 51, 51, 0.4);
    top: 110px;
}

#labour {
    background: rgba(255, 255, 153, 0.4);
    top: 330px;
}

#libdem {
    background: rgba(0, 0, 51, 0.4);
    top: 550px;
}
```
Επιπλέον, προστέθηκε το αρχείο button_sound.mp3 ώστε κάθε φορά που ο χρήστης της εφαρμογής κάνει κλίκ σε μία από τις επιλογές/κουμπιά ομαδοποίησης των δεδομένων να ακούγεται ο χαρακτηριστικός ήχος. Η συγκεκριμένη ενέργεια επιτεύχθηκε με την δημιουργία μιας νέας συνάρτησης **playSound** στον κώδικα [index.html](https://github.com/p15mago/D3js-uk-political-donations/blob/gh-pages/index.html) η οποία αναπαραγάγει τον ήχο.

```html
<audio id="sound" src="button_sound.mp3"></audio>
    <a onclick = "playSound();"></a>
    <script>
        function playSound() {
          var sound = document.getElementById("sound");
          sound.play();
      }
    </script>
```
```html
<li><a href="#" role="button" class="pure-button switch" id="all-donations" onclick = "playSound()">All money</a></li>
```
## Συμπεράσματα

## _Βιβλιογραφία_

